本当にあった...かもしれない業務系の話
==========

<address>[@tsucchi](http://twitter.com/tsucchi)</address>


自己紹介
---
+ 土田　拓也(つちだ　たくや)
+ [@tsucchi](http://twitter.com/tsucchi) とか [blog(http://tsucchi.github.io/)](http://tsucchi.github.io/)とか
+ 普段は Perl とか SQL とか書いてます
+ <img src="./icon.jpeg"> こんなかんじのアイコンです
+ `Perl` と `ミルキィホームズ`が好きです
+ ミルキィホームズのニューアルバム「Dreamin'」好評発売中です。最高です。

<iframe src="http://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?t=tsucchisblog-22&o=9&p=8&l=as1&asins=B00FRDIYTY&ref=qf_sp_asin_til&fc1=000000&IS2=1&lt1=_blank&m=amazon&lc1=0000FF&bc1=000000&bg1=FFFFFF&f=ifr" style="width:120px;height:240px;" scrolling="no" marginwidth="0" marginheight="0" frameborder="0"></iframe>


で、今回のテーマについて
---
+ 何でしたっけ？

あ、僕が決めたんだった
---

本当にあったレガシーな話
---
+ 最近はwebサービス作ってるので、あんまそういうの無いかも
+ 名状しがたいバージョンのアレとか無くは無いけど...

キャタリスト最高！とか、CDBI最高！とか...
---

レガシーでもいいじゃない、動いてるんだもの
---
+ レガシーが悪いというわけじゃない
+ 僕たちの給料を生んでるのだから、クソコードでもレガシーでも一応正義
+ メンテが本業の足かせにならぬよう、リプレースや葬儀は必要

本題
---

FTPサーバ
---


FTPサーバ
---
+ 業務系だと、多分わりとよく使われています
+ 僕がいた所は数GBのデータファイルとか取り扱っていたので、FTP以外だと割とつらい
    + SCPだと遅いとか
	+ スクリプトから叩くのがFTPだと楽とか
	+ なお、同様の理由で telnet も結構使われてたりします

野良サーバ...
---
+ で、便利なので個人的にFTPサーバを建てる輩が現れる
+ 便利なので、みんな使う
+ ...いつの間にか運用に組み込まれ...

重要なファイルとか入ってたよ！
---

<img src="./outdayo.jpg">

+ `アウトだよ！！`


野良サーバ...
---
+ なんか warftpd とか使ってるし
+ 良く落ちるし
+ 名状しがたいユーザ名とパスワードが使われてた

ちなみに、今は駆逐されたはず。。。

データメンテ
---

データメンテ
---
+ ナチュラルの複合主キーで、「バーコード番号」「枝版」みたいなテーブルがあった
+ 「ごめん、枝版間違えちゃった(てへぺろ)」


死ね、マジで死ね！
---
<img src="dragonscrew.jpg">


すいません取り乱しました
---
+ こういう事が普通にあるので、ナチュラルの複合種キーなんて絶対使いたくない


うぃんどーず
---

うぃんどーず
---
+ みんな大好きWindows.
+ 装置の付帯PCとかあって、Windows2000が捨てられない...
+ Windows2000が捨てれないので、.Net Framework が 2.X止まりになる
+ 新しい機能が使えなくて割とつらい
+ ウイルス対策ソフトも別途準備したりめんどくさい
+ いい加減捨てようよー。。。


データ転送サーバ
---

データ転送サーバ
---
+ 工場系とオフィス系のネットワーク間で重要なデータを直接やり取りするのはまずい
+ ...ということで、中間サーバみたいなのを置く事になった
+ さっきも書いたけど、数GBのデータとかも来るんだけど...

1GBメモリってなんだよ！死ぬ気か！ってか10年前か！
---
+ なお発注者は逃亡...

死ね、マジで死ね！
---
<img src="./naniiroda.jpg">

※ お前の血は何色だ！

すいません取り乱しました
---
+ 死ねというか、むしろ僕が死にました。
+ swap 増やしてとりあえず逃げつつ、メモリ買ってもらいました

※このお話はフィクションです
---
今では問題解決してるはず...

<img src="./mondaikaiketsu.jpg" width="50%" height="50%">

+ 問☆題☆解☆決(イメージです)

おしまい
===
